# 在线论坛系统
本项目为在线论坛系统项目，是一个开源项目，开发的全过程在博客中记录，博客的地址为：[开发博客地址](https://blog.csdn.net/qq_43422111/article/details/105290554)
>&emsp;&emsp; 大家好，我叫亓官劼（qí guān jié ）,这个`《Python Web全栈开发入门实战教程教程》`是一个`零基础`的实战教程，手把手带你开发一套系统，带你了解`Python web全栈开发`。写这篇文章的初衷就是想给想入门Python Web开发还没入门的小伙伴们一个详细的，真正零基础的一个开发教程，可以让小伙伴们在入门的途中少走很多弯路。
> &emsp;&emsp; 在服务端端开发上，主流还是Java开发，Python的话虽说开发快速、便捷，但是在一些地方还是有缺陷的。但是Python Web有一个非常好的优点就是方便、快捷、易学、易用，可以让小伙伴们快速的入门Web开发。
> &emsp;&emsp;之前有不少小伙伴来问我，`怎么开发Web系统啊?毕业论文的中期检查马上就要来了，我的毕业设计还一动没动，我完全不会Web系统的开发，我该怎么办？`，虽说大学四年我们或多或少的都学过各种各样的语音，但是项目开发做的却很少，很多学校开了点项目开发的也，最后也都是上了点理论，开发？那是不可能开发的，最后还是一套试卷定成绩，期末背背就是高分，导致很多小伙伴们到了写毕设的时候，连个简简单单的web系统都不会开发。这篇文章也可以给小伙伴们一个参考吧，如果毕设的时候开发web系统的时候无从下手，可以来尝试一下Python Web，这篇文章将会真正零基础的，每步都进行一个详细的说明，带你完成一个小项目，实现各种各样的一个功能，给你提供一些思路。
> &emsp;&emsp;写这篇文章的另一个初衷就是，想给想入门Python Web开发的同学或者想学习Web开发的同学，提供一个练手的项目，一套完整的项目实现过程，避免刚入门时的茫然无措。我当时大二刚刚开始做Web开发时，由于学校里面做开发的比较少吧，自己一个人摸索，找网上的各种教程，在教程里他们总是会忽略一些细节，然后我实践运行的时候就是频频报错，一个小小的BUG就要折腾很久，还记得当时项目完成，部署到CentOS服务器上的时候，使用的Nginx+UWSGI进行部署，当时直接跑UWSGI可以跑，直接跑Nginx也可以，两个加起来就是一直错误，各种百度、谷歌，也找不到问题所在，最后折腾了半个月，在一篇很小的文章上看到了UWSGI的一个接口文件（安装的时候不是自动生成的，需要自己创建），然后一个很小的bug吧，折腾了半个月。所以这篇文章，也是想给刚入门的小白提供一个参考，一个少走弯路的方法吧！
> 大家一起加油，时光荏苒，未来可期！
## 实现框架
本项目前端采用HTML/CSS/JS/Bootstrap进行开发，数据库采用MySQL,服务器端采用Python进行开发，采用Flask框架。
## 项目功能
本次的项目是一个在线论坛系统，字如其名，就是开发一个在线的论坛系统。分为普通用户和管理员两个端，普通用户。需要实现的功能如下：

-   注册：注册账号
-   登录：登录账号进入系统，如果登录普通用户，则只有普通用户的权限，如果是管理员账号，则有管理员账号权限。
-   查看论坛问题列表：查看在线论坛系统中所有已发布的问题.
-   发布问题：
    -   发布自己的问题，等待他人回答
    -   支持富文本输入
    -   支持Markdown输入
-   问题详情页面：显示当前问题的讨论、回复。
-   回答问题：回答他人问题。
-   个人中心：
    -   显示个人账号信息
    -   可以修改个人账号信息
    -   显示个人发帖情况
  - 资源专区
    - 查看资源列表（已有资源）
    - 在线预览资源
    - 下载资源
    - 上传资源
    
&emsp;&emsp;项目目前所涉及的功能就是这些，同时还有一些网页安全的一些措施，例如对访问客户的过滤等等功能。这就是我们这个实战项目的一个大致的功能介绍。